[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 29]
Mande o exército seguir conforme o plano.
Nós vamos na frente.
Sim.
Avô.
Isso...
Sr. Zheng,
o Senhor da Cidade não está aqui.
Que tal
dar uma olhada no jardim?
Senhor.
Senhor!
Qi Zheng.
Avô.
Não precisa.
Eu mesmo desço.
Com suas habilidades,
não vale a pena ficar
irritado com o Senhor da Cidade.
Irritado?
Ele merece isso?
O Senhor da Cidade não aparece
e nos deixa andando
pela mansão feito tolos.
Deve estar tentando nos dar
uma demonstração de autoridade.
Demonstração de autoridade?
Ele nem sequer tem coragem de aparecer.
Não passa de um covarde sem futuro.
O que vocês estão fazendo aqui?
Shi!
Então, Zheng Shi realmente voltou.
Tio-avô.
Por onde você andou nesses últimos dias?
Por que demorou tanto para voltar?
Saí de Lingan por alguns assuntos pessoais
e acabei me atrasando no caminho.
Então, na noite em que
meu irmão mais velho sofreu o acidente,
você não estava ao lado dele?
Zheng Shi,
você sabe
por que o tio-avô decidiu
se rebelar de repente?
Só sei que meu avô
sempre foi contra
o exame de seleção para plebeus.
Ele queria preservar o antigo
sistema das Nove Famílias Nobres.
Meu irmão deu a vida
pelos nobres da Cidade Jing.
Mesmo que não sigamos
a sua vontade e abolirmos
o exame de seleção,
não podemos permitir que a Cidade Jing
continue subordinada a Lingan.
O senhor quer
que a Cidade Jing se torne independente?
E daí?
Temos força para isso.
Por que deveríamos viver
sob o comando de outros?
Se eu não tivesse levado
meu irmão em consideração,
já teria agido há muito tempo.
Zheng Shi,
isso diz respeito à sobrevivência
da nossa família Zheng.
Por isso,
devemos lutar juntos.
Lutar?
Então vocês já vieram para Lingan
preparados para isso?
Eu trouxe um exército comigo.
Entrar em Lingan com tropas
é um ato de rebelião.
Desta vez, foi apenas
uma ação de reconhecimento
para testar os limites de Qi Zheng.
Meu avô trouxe apenas
vinte mil soldados desta vez,
e todos estão estacionados
do lado de fora da Passagem de Lingan.
É só para mostrar força.
Eles não vão agir.
Esse Qi Zheng
realmente irrita qualquer um.
O senhor tem certeza
de que aqueles soldados já estão
estacionados fora da Passagem de Lingan?
Talvez,
enquanto o senhor estava na Mansão Qi,
a situação lá fora já tenha mudado.
O que você quer dizer com isso?
Quando entrei na cidade,
não vi nenhuma tropa da família Zheng.
Então vocês realmente estão aqui.
Pai.
Senhor.
Por que vocês dois estão
sentados de costas um para o outro?
O que aconteceu entre vocês?
Vocês não conversam,
não comem e nem voltam para casa.
Yun,
deixa eu te contar.
Esse homem
é ruim.
O Sr. Fan Qi é ainda pior.
Ele quer comer
a minha tartaruga de estimação.
Senhor,
quantas vezes eu já te expliquei isso?
Aquilo é um cágado,
um jabuti-d'água,
criado para ser comido.
Mas é o meu animal de estimação.
Eu sei muito bem distinguir
uma tartaruga de um cágado, está bem?
Eu já sou velho,
sei distinguir
o que pode e o que não pode ser comido.
Pelo visto,
parece que não sabe tão bem assim.
Chega, chega. Parem de discutir.
Então vocês dois estão
brigando por causa disso?
Exatamente por causa disso!
Certo.
Isso realmente é muito importante.
Muito mais importante do
que os vinte mil soldados
do Exército da Família Zheng
estarem prestes a chegar à Lingan.
Não.
Então vocês já sabiam?
Senhor,
isso, isso mesmo.
Esta é a sua tartaruga de estimação.
Cuide bem dela.
Agora são vinte mil delas.
Estou indo.
Você!
Vinte mil.
Pai, pai,
o senhor não vai comer?
Quando você descobriu isso?
Por que houve tantos obstáculos
e imprevistos pelo caminho?
Pois é.
Mantenham a formação de combate!
- Sim!
Quem está aí?
Quem ousa invadir
a Passagem de Lingan?
Perdão, perdão.
Então é o Comandante Wei.
O senhor entendeu mal.
Nós estamos apenas
escoltando o Sr. Zheng até a Mansão Qi
para agradecer ao Senhor da Cidade.
Não temos a intenção
de invadir o posto de controle.
Por favor, Comandante Wei,
deixe-nos passar.
Aqui é a Passagem de Lingan.
Mas daqui até o fosso da cidade
são pelo menos vinte e cinco quilômetros.
Está tudo claramente marcado no mapa.
O Senhor da Cidade mudou isso.
Quando ele mudou?
Agora mesmo.
Você ainda não me disse
como descobriram
que eles viriam com tropas.
Não pode.
Você só pode comer
depois de terminar de falar.
Tá, tá, tá.
Então eu como depois de contar.
Embora
eu tenha livrado a família Zheng
da acusação de rebelião,
Zheng Yuan ainda era um rebelde.
Se, neste momento,
a Cidade Jing recebesse uma ordem
para levar as cinzas
de Zheng Yuan de volta,
o que você acharia
se fosse Zheng Tao?
Primeiro,
eu certamente ficaria desconfiada.
Afinal, é difícil desobedecer
a uma ordem do Senhor da Cidade.
Então...
Então, eles
trouxeram tropas justamente
para se proteger de você.
E assim,
eu teria uma desculpa
para mantê-lo detido em Lingan.
Nesse caso, a Cidade Jing
ficaria sem liderança.
Se eles também pensassem nisso,
simplesmente não viriam.
Ou mandariam
outra pessoa em seu lugar.
Se fosse o Zheng Tao de antigamente,
ele realmente faria isso.
Mas, com a posição que ele ocupa hoje,
ele é o governante da Cidade Jing.
Se ele nem tivesse coragem
de vir buscar as cinzas de Zheng Yuan,
perderia toda
a sua autoridade na Cidade Jing.
Por isso, ele não apenas viria,
como viria impondo sua presença.
Se nada acontecesse,
ele intimidaria todos ao seu redor.
Se algo acontecesse,
teria uma justificativa para reagir.
Exatamente.
E foi por isso que o Sr. Zheng acreditou
que aquele era
o melhor momento para nós.
De qualquer forma,
com vinte mil soldados
de elite fora da cidade,
precisamos ficar em alerta.
Temos que pensar
numa solução o quanto antes.
Então o senhor
já tem um plano?
Já que o peixe foi servido à mesa,
podemos
começar a comer por onde quisermos.
Venha,
experimente este aqui.
Espera aí.
A família Zheng está de luto.
Neste momento, ninguém pode entrar.
Ouvi dizer que o Sr. Shi voltou,
então vim visitá-lo.
Essa é uma ordem do próprio Sr. Shi.
Senhorita, por favor, vá embora.
Por favor, anuncie minha chegada.
Diga a ele
que sou Fan Yun, da família Fan.
Tenho algo para conversar com ele.
Senhorita, por favor, vá embora.
Sr. Shi.
Fan Yun,
quanto tempo.
Sr. Shi,
desde que nos despedimos na Cidade Yong,
nunca mais nos vimos.
Agora que você voltou,
nem me avisou.
Você
está bem?
Vamos conversar em outro lugar.
Tanto licor assim deve custar
um mês inteiro do seu salário, não é?
Lembro que,
da última vez que você
foi me procurar na academia,
trouxe exatamente esse licor.
Venha beber algumas taças comigo.
A lua está linda esta noite,
mas estou bebendo sozinho.
Isso é solitário demais.
Fan Yun,
você pode tocar uma música
para mim mais uma vez?
Tá bom.
Obrigado, Fan Yun.
Venha.
Lembro
que a primeira vez que bebi licor
foi no dia em que minha mãe faleceu.
Naquela noite,
meu pai voltou para casa
carregando um grande jarro de licor.
Ele bebeu metade
e ficou bêbado.
Eu também
experimentei alguns goles
e acabei ficando bêbada.
Mas,
naquela noite,
eu tive um sonho muito bonito.
Sonhei que minha mãe
voltou para me visitar.
Tenho medo de que meu avô
não queira aparecer nos meus sonhos.
Porque eu não fui
um neto obediente nem sensato.
Fracassei no exame de seleção
e ainda vivia fazendo-o passar raiva.
Talvez ele não queira mais me ver.
Não é isso.
O Sr. Zheng apenas
não queria que você se preocupasse.
Quando soube que a família Zheng
havia manipulado o exame de seleção
para testá-lo,
ele não quis que eu me preocupasse.
Quando sentiu que estava
velho e cada vez mais fraco,
também não quis que eu me preocupasse.
Quando percebeu que a situação da família
Zheng já estava saindo do controle,
quando se preocupava com o povo,
com a família Zheng
e com tudo ao seu redor,
também não quis que eu me preocupasse.
Ele carregou sozinho um plano tão grande
e arriscou a própria vida
para abrir caminho para Qi Zheng.
♪ Claramente poderia ♪
♪ usar todos os esquemas
e estratégias ♪
Mas eu, como neto dele...
♪ mas escolheu agir
com o coração ♪
♪ Cada pequeno passo de mil léguas ♪
♪ e ainda assim não quis
prender o amor ♪
Sr. Shi.
♪ A partir de agora, colhendo flores
e contemplando a lua ♪
♪ ouvindo o vento e admirando a lua
por tantos dias ♪
Sr. Shi.
♪ Sem pensar em te deixar partir ♪
♪ largando a cena diante dos olhos ♪
Não importa os méritos ou os erros,
♪ Como se fosse o melhor final ♪
o Sr. Zheng
foi um grande herói.
♪ indiferente a todas as coisas do mundo ♪
♪ Só um único olhar seu
já me faz perguntar por quê ♪
Meus sentimentos.
♪ Bebendo o passado como um jarro de vinho ♪
♪ Como um tributo à minha própria
despedida como uma flor que cai
no palco final ♪
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Eu entendo tudo isso.
♪ Você não sabe por qual razão
eu sou assim ♪
Mas não consigo evitar pensar que,
se eu estivesse aqui,
certamente teria encontrado uma solução.
Meu avô talvez não precisasse ter morrido.
Sr. Shi,
na verdade, algumas coisas
não são tão simples quanto imaginamos.
Há situações
que uma única pessoa
não consegue mudar sozinha.
Você está defendendo o Qi Zheng?
Meu avô morreu no quarto dele,
diante dos próprios olhos dele.
E você
está me pedindo para ser mais compreensivo
e mais tolerante?
Não, Sr. Shi.
Eu só não quero
que você fique tão triste
e tão abalado.
Tá bom.
Então me responda uma coisa.
Com que identidade
você está falando comigo agora?
Como Zheng Shi e Fan Yun
ou como Sr. Shi e Sra. Fan?
Hoje eu estou aqui
como sua amiga, Fan Yun.
Eu só espero sinceramente
que você
consiga se reerguer.
E que não decepcione as expectativas
que o Sr. Zheng depositava em você.
Tá.
Entendi.
Vamos.
Venha,
[Salão Huiyun]
Sr. Zheng, o senhor veio
de tão longe para apresentar
seus cumprimentos
e agradecer pela graça recebida.
Isso me deixa muito satisfeito.
Se não tiver outros assuntos a tratar,
por que não permanece
em Lingan por mais algum tempo?
Não me atreveria.
Desta vez, além de vir a Lingan
para agradecer,
tenho um assunto que preciso relatar.
Pode falar.
O comandante da cidade
de Cidade Jing, Liu Mu,
morreu em
um incêndio acidental.
Um acidente?
As causas exatas do incêndio
ainda estão sendo investigadas.
No momento, acredita-se
que o Comandante Liu estivesse
exausto por trabalhar pela Cidade Jing.
Ele dormia profundamente
e não percebeu que o braseiro de
carvão em seu quarto havia tombado.
Assim acabou falecendo durante o sono.
É realmente lamentável.
Por que esse assunto
só está sendo comunicado agora?
Afinal, o Comandante Liu era
um oficial importante da Cidade Jing.
Embora tenha sido um acidente,
ele
morreu dentro do território
da Cidade Jing.
A família Zheng não pode
se eximir da responsabilidade.
Por isso vim pessoalmente informar
o Senhor da Cidade
e também pedir perdão.
Nesse caso,
providenciarei um funeral digno, de acordo
com as honras das Nove Cidades.
Mas, sendo assim,
o cargo de comandante da cidade
de Cidade Jing ficou vago.
Será necessário nomear
um novo comandante da cidade.
Então era por isso.
Não é à toa
que você trouxe
dezenas de milhares de soldados
do Exército da Família Zheng
para cercar Lingan.
Parece que você veio bem preparado.
O senhor está brincando.
Antes de partir,
ouvi dizer que havia muitos bandidos
nas estradas de montanha,
então não tive escolha
a não ser reforçar a segurança.
O Exército da Família Zheng
mal chegou perto de Lingan
e já encontrou dificuldades
pelo caminho, não foi?
Precisa de tantos soldados de escolta?
Na minha opinião,
esse contingente já seria mais do
que suficiente para atacar toda Lingan.
Eu não me atreveria.
Já estou velho
e meu neto não é particularmente capaz.
A família Zheng acabou
de passar por uma grande crise
e não suporta mais turbulências.
O Exército da Família Zheng passou anos
estacionado nessa pequena Cidade Jing.
Aproveitei a oportunidade
para deixá-los sair e conhecer o mundo.
Que foi?
Por acaso nem isso o senhor
permite?
Claro que não.
Pelo contrário.
Acho que o Exército da Família Zheng
é disciplinado,
resistente e digno de admiração.
Gostaria que o meu Exército da Família Qi
aprendesse algumas coisas com eles.
Que tal fazermos assim?
Que os dois exércitos
realizem um exercício conjunto.
Quero ver de perto
os seus métodos de treinamento.
O senhor está propondo
uma revista militar conjunta
entre o Exército da Família Qi
e o Exército da Família Zheng.
Que foi?
Sr. Zheng, por acaso
nem isso você permite?
Não ouso
desobedecer às suas ordens.
Tio-avô, o senhor já foi
encontrar o Senhor da Cidade hoje?
Meu avô hoje fez algo bem grande.
Ele tentou entrar em
um jogo de desgaste comigo.
Ele nem sabe quantas
batalhas eu já enfrentei.
Mas, pelo tom do Senhor da Cidade,
talvez seja melhor desistirmos dessa
questão do comandante da cidade.
Por que desistir?
Depois do desfile militar,
todo o Exército da Família Qi
e todos os nobres em Lingan
vão saber da força do
nosso Exército da Família Zheng.
Naquele momento,
o cargo de comandante da cidade
será nosso.
Tio-avô, se não houver mais nada,
eu vou me retirar.
Espere.
Zheng Shi,
você sabe onde está o anel do patriarca
do meu irmão?
As coisas mudam quando a pessoa se vai.
Meu avô acabou de falecer
e o senhor já está pensando no anel dele?
Do que você está falando?
Eu só quero
guardá-lo temporariamente
até que o próximo patriarca assuma.
Para evitar que outras pessoas o levem.
Eu não sei.
Não sabe?
Eu realmente não sei.
Eles conseguiram
até esconder a notícia da morte
do comandante da cidade.
A Cidade Jing
é conhecida por ser um verdadeiro
campo de disputa entre oficiais.
Antes, qualquer comandante da cidade
que quisesse sobreviver
tinha que baixar a cabeça
e cooperar com a família Zheng.
Mas esse Comandante Liu
era conhecido por
ser extremamente íntegro.
Desde que chegou à Cidade Jing,
ele não compra o jogo da família Zheng,
nem com ameaças nem com agrados.
O conflito entre eles
já era muito profundo.
Por isso, há ainda mais
motivos para suspeitar
se a morte de Liu Mu
foi realmente um acidente
ou algo mais por trás disso.
A escolha do patriarca
é um assunto interno de cada família.
As Nove Cidades nunca interferem nisso.
Por outro lado, o comandante da cidade
é sempre nomeado pelas Nove Cidades.
É isso que garante um equilíbrio
de poder entre as partes.
Mas agora,
eles querem que Zheng Xian
assuma como comandante da cidade.
Isso significa que inevitavelmente
também precisam do cargo de patriarca.
Ele quer assumir
o controle total da Cidade Jing.
Ele quer dizer
que Lingan não pode interferir
nos assuntos da Cidade Jing.
A vinda deles com tropas mostra
que a ambição é enorme.
Não podemos subestimá-los.
Especialmente este desfile militar,
ele é extremamente importante.
Todos dizem que
o Exército da Família Zheng é forte
e que luta com bravura.
Se
conseguirmos superá-los
no campo do desfile,
mais do que perdas no campo de batalha,
a humilhação pública
será muito mais dolorosa para eles.
Se conseguirmos cortar o ímpeto deles,
não importa quantos soldados tenham,
não precisamos ter medo.
Nesse momento, a iniciativa
estará em nossas mãos.
Fan Yun é a pessoa
que melhor me conhece.
A disciplina do Exército da Família Zheng
é surpreendentemente rígida,
não ficando em nada atrás
do Exército da Família Qi.
A bravura e a reputação
do Exército da Família Zheng
não são apenas fama vazia.
Mas,
desta vez eles encontraram a gente.
Em termos de formação
e estratégia militar,
o Senhor da Cidade é mais experiente.
Comandante Wei, Sr. Gao Ran,
encontramos algo novo naquela área.
Venham ver.
Vamos.
Isso
é realmente inacreditável.
Pois é.
Quem diria que a família Zheng
estava criando secretamente
um grupo de soldados corvos.
Se realmente entrarmos
em combate com eles,
esses corvos não serão fáceis de lidar.
Zheng Tao e Zheng Xian
ainda estão em Lingan.
Isso faz com que eles fiquem cautelosos
e não ousem agir precipitadamente.
Assim,
vá primeiro relatar isso
ao Senhor da Cidade.
Aqui deixe comigo.
Por que eu tenho que ir primeiro?
Por que não?
Eu sei que você é muito justo,
cheio dos ideais das Nove Cidades.
Mas, às vezes,
com uma garota,
se você não recusar, ela não vai desistir.
Por isso, por mim,
vá lá e só finge um pouco com ela.
Sr. Wei, na verdade , eu...
Agora, se até um fio de cabelo seu cair,
minha irmã vai me obrigar
a encontrar de volta.
Melhor evitar problemas.
Não chega a tanto, né?
♪ O vento espalha pela cidade ♪
♪ uma chuva como lágrimas ♪
♪ Num instante de contemplação ♪
♪ o passado volta a fazer ainda mais barulho ♪
Como assim não chega?
É você mesma?
♪ Talvez o coração continue a buscar ♪
Por que está aqui?
Por que vocês
saíram sem me avisar?
♪ gravado nas digitais ♪
Até foram para um lugar tão longe assim.
Ainda bem que minhas pernas são fortes.
♪ Escuta os passos firmes ♪
♪ abrindo um caminho de sonho sem medo ♪
Suas pernas são fortes,
ou são os cavalos lá fora que são fortes?
♪ Deixa os anos apressados não pararem ♪
Não fiquem achando que eu sou irritante.
♪ tingindo entre as sobrancelhas
um fio de ternura ♪
Ouvi dizer que vocês estavam
fazendo reconhecimento militar.
♪ Seguindo juntos com o sol e a lua ♪
À noite nas montanhas o vento é forte,
então eu trouxe algumas
roupas para vocês e já volto.
♪ até entregar tudo no fim ♪
♪ remando ao seu lado contra a corrente ♪
♪ Quando o amor profundo se transforma
no olhar ♪
Minha querida irmã,
♪ nossos olhares ainda ardem
com o mesmo desejo ♪
às vezes você
não pode ser um pouco mais reservada
e não tão direta assim?
♪ atravessando juntos o vento
e a geada deste caminho ♪
Tá bom.
♪ Toda noite chega ao fim ♪
♪ Quando o destino se transforma no olhar ♪
Srta. Wei.
♪ podemos contemplar o futuro um do outro ♪
A linha de frente é perigosa,
eu te levo de volta.
Tá bom.
♪ Que mais pedir ao céu e à terra
além de salvar um ao outro na companhia ♪
♪ Sem trair a promessa de estarmos juntos
dia e noite ♪
Me acompanhe só até aqui.
Se não, já vai acabar chegando em Lingan.
O terreno aqui é complexo,
é fácil para inimigos se esconderem.
Vai anoitecer em breve,
vou te acompanhar até
passar esse passo da montanha.
Se não fosse por mim,
o Gao Ran já teria
te mandado voltar sozinha.
Na verdade, não precisa.
Eu sou da família Wei,
mesmo que eles sejam ousados,
não vão me fazer nada.
Gao Ran, que tal
a gente voltar sozinhos
e deixá-la aqui?
Mas ataque direto é fácil de evitar,
difícil mesmo é a armadilha escondida.
Eles têm nos provocado
sem parar nos últimos dias
justamente para nos tirar do sério.
O Gao Ran está certo.
Quando você voltar vitorioso,
eu faço uns doces para você, tá bom?
Se você for fazer para ele,
é melhor fazer para mim.
O Gao Ran não gosta de doces.
Tudo bem.
Obrigado, Srta. Wei.
De nada.
Sr. Zheng,
o meu exército está bem organizado?
O exército do senhor,
sem dúvida,
é formado por soldados de elite.
Mas o Exército da Família Zheng
também já passou por muitas batalhas.
Que as duas forças
possam trocar experiências,
para que meus soldados
conheçam a força do
Exército da Família Qi.
Como é que o exército da Cidade Jing
poderia se comparar
ao Exército da Família Qi,
um exército regular?
Zhao,
já que ele quer ver,
mostre a ele completamente.
O Sr. Lyu está certo.
Sr. Zheng, como você
quer conduzir esse confronto?
A formação
é uma habilidade
essencial da arte militar.
No campo de batalha,
saber usar formações de maneira flexível
é o que garante a vitória.
Caso contrário,
os soldados ficam como areia solta,
lutando por conta própria.
Senhor, hoje quero
pedir orientação
sobre formações militares.
Sendo assim,
já que você veio de longe, é um convidado.
Que o Exército da
Família Zheng forme a formação,
e o meu Exército da Família Qi a quebre.
O que acha?
Era exatamente o que eu tinha em mente.
Mas, sendo uma simples
troca de habilidades,
peço ao senhor que tenha misericórdia
e pare no momento adequado.
Não machuque os soldados.
Claro.
Por favor.
O Exército da Família Zheng é muito
dedicado às formações de batalha.
No desfile de amanhã,
o Exército da Família Zheng certamente
vai mostrar sua melhor técnica,
a "formação em linha de serpente".
O nome já diz tudo.
Se atacar pelo centro,
as duas extremidades acabam se conectando
e prendem o inimigo dentro da formação.
A única forma de quebrar essa formação
é atacar dos dois lados ao mesmo tempo,
cortando a cabeça e a cauda.
Quando Zheng Tao vir que a "formação
em linha de serpente" foi quebrada,
ele certamente vai usar a "formação
dos dois dragões saindo da água".
As duas cabeças dos dragões
são os pontos mais perigosos.
Por isso é preciso evitar a força delas
e atacar a base da formação.
Depois disso,
Zheng Tao certamente vai usar
a "formação do céu e da terra".
Essa formação é forte tanto
em cima quanto embaixo,
e só o meio é a fraqueza.
Mas essas três formações
se alternam entre si
e são muito flexíveis.
A fraqueza de uma formação
pode muito bem se tornar
a vantagem da próxima.
Por isso, quem não entende de formações
pode acabar preso lá dentro
e sofrer uma derrota total.
Isso combina com o que o taoismo diz:
"O Um gera o Dois, o Dois gera o Três,
e o Três gera todas as coisas."
A única forma de quebrar essa formação
é atacar aqui.
As formações no solo
não são problema para o senhor.
Mas como o senhor
vai quebrar a formação no céu?
Lyu,
eu vou...
Fique sentado sem se mexer.
Confie no Senhor da Cidade.